Ta đang phân vân không biết nên nói ngôn ngữ nào với tất cả các con.
Đầu tiên Ta sẽ nói bằng tiếng Anh, sau đó là tiếng Hindi, rồi đến tiếng Marathi.
Tất cả chúng ta đã đến đây, đến Kolhapur để thờ phụng Mahalakshmi.
Và tất cả các con đều biết tầm quan trọng của Mahalakshmi.
Rằng Sushumna Nadi là kênh dẫn cho Mahalakshmi.
Nhưng nguyên lý Mahalakshmi này chỉ có thể biểu lộ trong chúng ta khi nguyên lý
Lakshmi của chúng ta được thỏa mãn.
Khi chúng ta thấy cảnh nghèo đói ở Ấn Độ, chúng ta thực sự rất buồn lòng về điều đó, và nghĩ rằng: “Khi nào thì
mọi chuyện sẽ ổn, khi nào tất cả những người này cũng sẽ nhận được phước lành của Đấng Thiêng liêng?”
[Tiếng Hindi ngoài lề]
Vì vậy, nguyên lý của Đấng Thiêng liêng hoạt động thông qua Mahalakshmi.
Đó là một vòng luẩn quẩn mà các con phải đạt đến một điểm mà nguyên lý Lakshmi của các con được
thỏa mãn và chỉ khi đó các con mới bắt đầu tìm kiếm, và sự tìm kiếm đó đến từ nguyên lý Mahalakshmi
bên trong chúng ta.
Vì vậy, Sahaja Yoga phát triển ở con đường trung đạo, trong tầng lớp trung lưu của xã hội.
Người rất giàu sẽ hiếm khi đến với Sahaja Yoga, và nếu họ có đến, họ cũng sẽ chỉ tận dụng
một vài lợi ích của nó, và họ sẽ không hiểu được chiều sâu của nó.
Tương tự như vậy, người nghèo không thể đến được.
Vì vậy, đây giống như hai bờ của một dòng sông chảy ở giữa, và nếu chúng ta bắt đầu
mở rộng nó, thì chúng ta chắc chắn sẽ tuôn đổ phước lành của Đấng Thiêng liêng lên cả hai
bờ, và Ta chắc chắn rằng rất nhiều người trông có vẻ nghèo đói hôm nay, và những người có vẻ
giàu có, chắc chắn sẽ trở thành các Hành giả Sahaja.
Đó là một vòng luẩn quẩn – rằng trừ khi và cho đến khi các con trở thành một Hành giả Sahaja, tình hình tài chính
của các con không thể được cải thiện nhiều.
Nhưng các con không thể trở thành Hành giả Sahaja trừ khi và cho đến khi các con có được nguyên lý Lakshmi của mình
được thỏa mãn.
Nhưng làm thế nào để chúng ta có được nguyên lý Lakshmi của mình được thỏa mãn?
– Đó là điều chúng ta nên xem xét.
Rằng khi chúng ta có nhiều tiền hơn một chút so với yêu cầu, thì chúng ta bắt đầu nghĩ: “Tôi sẽ làm gì
với số tiền này?”
Sau đó, một số người nghĩ: “Được rồi, tôi sẽ có thêm một chiếc xe hơi, tôi sẽ có thêm một ngôi nhà,
tôi sẽ có thêm cái này, cái kia."
Nhưng sự khôn ngoan xuất hiện.
Một cảm giác hài lòng xuất hiện: “Bây giờ, còn gì nữa?”
Ngoài ra, chúng ta còn có thuế, nhờ chính phủ, và đủ loại vấn đề.
Vì vậy, mọi người nghĩ: “Bây giờ, tôi đã có đủ rồi, bây giờ không còn nữa, kết thúc với nó."
Vì vậy, sự ham muốn biến mất.
Ham muốn tiền bạc biến mất.
Trong Sahaja Yoga, các con được ban phước đến nỗi các con bắt đầu nhận được bất cứ thứ gì các con thích, và tại một
thời điểm các con đạt đến và các con nghĩ: “Ồ wah, quá nhiều, bây giờ không còn nữa – tôi đã có tất cả."
Đây cũng là một cách khác, ngay cả trước khi nguyên lý Lakshmi của các con được thỏa mãn, rằng nếu các con
nhận được Sự Khai ngộ của mình, các con có thể đi đường tắt cho toàn bộ sự việc.
Nếu điều đó được rút ngắn, thì các con cũng có thể bước vào nguyên lý Mahalakshmi.
Nhưng trong trường hợp hoàn cảnh của các con là bây giờ các con đã trở nên quá giàu có, và nếu sự
giàu có đó đã lấp đầy tâm trí các con và các con nghĩ mình không ai bằng, thì vẫn còn một vài
cơ hội để các con đến với Sahaja Yoga.
Ví dụ, nếu có một người rất giàu, nếu ông ta bị bệnh, nếu ông ta bị ung thư, hoặc con cái ông ta
bắt đầu hư hỏng, hoặc ông ta đột nhiên bị tai tiếng ở đâu đó, một loại
cú sốc từ kênh phải có thể đẩy ông ta về trung tâm.
Bây giờ những người thiên về kênh trái, những người đau khổ quá nhiều vì họ nghèo, vì họ
uể oải, vì họ không biết làm thế nào để có được công việc, họ không có tham vọng,
họ cũng không cạnh tranh.
Theo một cách nào đó, họ ở trong tình thế tốt hơn người giàu, vì họ không phải lo lắng
nhiều về thuế thu nhập, như thể họ đã giải quyết được vấn đề của mình bằng cách không có thu nhập,
không có xe hơi.
Nếu các con không có xe hơi thì các con không có vấn đề về xe hơi.
Nếu các con không có – Ta đã làm theo cách đó; Ta, Ta không bao giờ lái xe, nên phải có người chở Ta.
Ta có thể đi xe buýt, Ta có thể đi xe kéo, bất cứ thứ gì.
Nhưng nếu các con lái xe, thì các con phải chở tất cả những người còn lại!
Nếu các con có, chẳng hạn, một ngôi nhà, các con có một vấn đề.
Mọi thứ mà các con sở hữu, cái gọi là sở hữu, các con đều có vấn đề.
Và cho đến khi các con phát triển được cảm giác hoàn toàn vô chấp về nó, thì các vấn đề vẫn còn đó.
Vậy thì điều gì xảy ra với các con, khi các con bắt đầu, tất cả những vấn đề này len lỏi vào.
Đặc biệt ở Ấn Độ Ta đã thấy, mọi người trở nên hào phóng, những người rất keo kiệt cũng trở nên
hào phóng vì họ trở nên quá chán ngấy với cái gọi là của cải của mình đến nỗi họ bắt đầu phân phát
nó và cho đi.
Vì vậy, nguyên lý của Lakshmi là cho đi, là hào phóng.
Nguyên lý đó bắt đầu hoạt động.
Sau đó, nguyên lý thứ hai của Lakshmi cũng hoạt động với họ khi họ có những ngôi nhà rất đẹp đẽ
và mọi thứ, rồi họ muốn mọi người đến nhà họ, ở lại đó, xem; chăm sóc
họ, ý Ta là, chăm sóc họ và cho họ thức ăn và, ý Ta là, họ thưởng thức tất cả việc cho đi này
những bữa tiệc, hoặc có thể là tiền bạc, bất cứ thứ gì.
Vì vậy, sự hào phóng này bắt đầu.
Nhưng sự hào phóng đó cũng không thực sự thỏa mãn.
Họ nghĩ rằng: “Sự hào phóng này vẫn đang khiến tôi kiêu ngạo, tôi vẫn cảm thấy
như thể mình đã làm được một việc gì đó vĩ đại, các con thấy đó, bằng cách trở nên hào phóng.”
Sau đó, sự hào phóng này, khi nó không làm họ thỏa mãn, thì họ bắt đầu nghĩ đến việc đạt được
chân lý của cuộc sống.
Có một câu chuyện về Shivaji, một câu chuyện rất thú vị.
Có lần ông ấy đang xây một pháo đài rất lớn.
Và mọi người đang làm việc và ông ấy chỉ nhìn họ, và ông ấy nghĩ: “Xem này, mình đang làm một việc
thật tốt đẹp.
Mình đã tạo ra rất nhiều công việc cho rất nhiều người nghèo.”
Và ông ấy cảm thấy khá vui về điều đó.
Và ông ấy đang nhìn họ.
Đột nhiên vị guru của ông, Ramdas Swami, đến đó, và họ đang đập vỡ một tảng đá.
Họ nói: “Từ từ, từ từ đập vỡ nó.
Đừng đập mạnh quá.”
Họ đập vỡ từ từ, cuối cùng họ đến một hòn đá trông giống như một quả dừa.
Thế là Ramdas Swami cầm quả dừa đó trong tay và đập vỡ nó, và có nước ở bên trong và
có một con ếch đang ngồi bên trong.
Khi đó Shivaji Maharaj nhận ra rằng khi Thượng đế tạo ra các con, Ngài cũng cung cấp cho các con mọi thứ.
Các con không cần phải tự hào rằng mình đang làm rất nhiều điều cho người khác.
Vì vậy, trong sự hào phóng này trong công tác xã hội và cái gọi là làm việc cho người nghèo, các con cũng phát triển
một loại bản ngã rất buồn cười và tự cho mình là vĩ đại.
Và để nuông chiều nó, người ta có thể trao cho các con giải thưởng hòa bình, có thể trao cho các con giải Nobel,
giải này, giải kia.
Rồi tất nhiên họ tạo ra một cái vỏ bọc rất cứng rắn từ bộ não của các con.
Đó là cách mà ngay cả sự hào phóng này cũng có thể rất nguy hiểm, nó tạo ra cảm giác rằng
chúng ta là một điều gì đó vĩ đại, và chúng ta đang làm công việc vĩ đại này, và chúng ta chỉ đang chăm sóc cho
rất nhiều người.
Vậy thì chúng ta đến với một loại người khác, những người thực sự rất keo kiệt.
Họ không bao giờ có thể thay đổi.
Ta nghĩ đó là một căn bệnh, với những người keo kiệt.
Họ cực kỳ keo kiệt, và đôi khi Ta thấy cả một quốc gia có bản chất keo kiệt.
Họ nói về tiền bạc, và không có chút lịch sự nào về điều đó.
Nhiều quốc gia, được cho là rất giàu có, chúng ta ngạc nhiên rằng người dân của
quốc gia đó không chỉ keo kiệt mà còn khiếm nhã, và không thể hiểu làm thế nào họ có thể như
vậy: không có văn hóa nào về điều đó cả.
Giống như có người đi cùng chúng ta và chúng ta đến một khách sạn để ăn tối.
Và sau bữa tối còn thừa rất nhiều đồ, nên họ đứng dậy và nói: “Gói lại
cho chúng tôi.”
Người Ấn Độ chúng ta, ý Ta là, chúng ta bắt đầu nhìn ngang nhìn dọc: “Cái gì thế này?”
“Ồ, chúng tôi đã trả tiền cho nó rồi.”
Không sao cả, các con không thể cứ nói – làm điều đó ở đất nước này.
Vì vậy, không có sự xấu hổ, không có sự lịch sự, không có sự đúng mực nào về điều đó.
Đây là lời nguyền lớn nhất của sự giàu có.
Con người trở nên hoàn toàn vô liêm sỉ, khiếm nhã, kiêu ngạo và trên hết là hoàn toàn vô thần.
Vì vậy, bây giờ người ta phải sợ hãi, những thứ ảo tưởng và trông giống như một điều gì đó
rất, rất vĩ đại để đạt được, làm thế nào chúng có thể khiến một con người trở nên kinh khủng, khiếm nhã đến vậy.
Bởi vì người giàu không có bất kỳ cách cư xử nào, họ không có bất kỳ maryadas nào,
và họ không quan tâm đến những gì người khác sẽ nói, hoặc họ phải trở thành người như thế nào.
Vì vậy, những quốc gia giàu có như vậy đã đi từ trái sang phải, từ phải sang trái, giống như một con yo-yo, và
vẫn đang làm điều tương tự.
Và loại bản ngã xuất hiện ở một người giàu có thực sự rất ngu ngốc, cực kỳ
ngu ngốc, và mọi người sẽ cười nhạo họ, vì cách họ hành xử.
Các con hẳn đã nghe về vị vua làm dép bằng ngọc trai, và có những người
đang cố gắng phô trương sự giàu có của họ một cách ghê tởm nhất.
Đối với họ, phô trương sự giàu có là tiêu chí duy nhất, nhưng liệu điều đó có đứng đắn hay không, liệu
nó có lịch sự, hay đó có phải là một hành vi văn hóa hay không, họ không bận tâm.
Họ là những kẻ giết chết văn hóa, và đó là cách chúng ta thấy những người hoặc những
quốc gia giàu có, hoàn toàn giết chết mọi văn hóa, mọi hành vi, trái tim của
con người.
Và điều thứ hai họ vướng vào là sự vô đạo đức hoàn toàn, vô đạo đức hoàn toàn: họ không có
bất kỳ loại đạo đức nào.
Đối với họ, một cô gái hai mươi tuổi cũng giống như một vị hôn thê, cho dù họ đã 80 tuổi
đời.
Họ không có ý thức về sự cân xứng; vô cùng vô đạo đức, sống một cuộc sống rất vô đạo đức và hoàn toàn
thấp kém mà ngay cả một con vật cũng không làm.
Vì vậy, họ thậm chí không chỉ là con người, dưới mức con người, mà còn dưới mức động vật nữa.
Vì vậy, tất cả sự đứng đắn đến từ văn hóa, hoặc tất cả các chuẩn mực được mô tả về
văn hóa, đều biến mất.
Ha, họ có thể có sự lịch sự về việc nên dùng loại ly nào cho loại rượu nào.
Hoặc có thể là loại trang phục nào nên được mặc cho một dịp cụ thể, nhưng ngay cả điều đó
bây giờ cũng không còn nữa.
Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra: “Có gì sai đâu?”
Sự kiêu ngạo của một bản ngã không thể sửa chữa này thậm chí còn dày thêm khi có năm, sáu
người giống như họ, bởi vì một cuộc cạnh tranh bắt đầu.
Người này nói một điều thì người kia nói một điều còn cao hơn thế, và người thứ ba
bắt đầu cạnh tranh và nói điều gì đó còn hơn thế nữa; và cứ thế tiếp diễn, và tiếp diễn,
và tiếp diễn, và tiếp diễn giữa những người này, đủ loại biểu hiện khủng khiếp về sự giàu có xấu xí của họ.
Toàn bộ xã hội trở nên thật xấu xí.
Thật không may, đã xảy ra là Ta cũng phải ở cùng với những người như vậy.
Nhưng tạ ơn Thượng đế, Ta có những người của riêng Ta, bây giờ các con đang ở đây, phong cách của riêng Ta, kiểu người của riêng Ta.
Tất cả các con đều ở đây, rất gần gũi với Ta, rất nhiều, và các con đã tạo ra một bầu không khí thật tuyệt vời.
Ngay cả người dân ở Kolhapur và ở đây đều nói rằng: “Chúng tôi chưa bao giờ thấy những người đẹp như vậy,
cư xử tốt, cân bằng đến thế.
Họ không bao giờ đánh nhau.
Họ không bao giờ nói những lời lẽ xấu xa, và họ không bao giờ đánh nhau."
Bởi vì bất cứ điều gì chúng ta đã biết về người nước ngoài là thế này, rằng họ sẽ đến, đi vào
bất kỳ ngôi nhà nào - trong thời kỳ của người Anh - và lấy bất cứ thứ gì họ muốn.
Và sau đó - đó là những người lính - và sau đó là những người hippie.
Rồi đến những người Hari Ramas, hết người này đến người khác, người sau còn tệ hơn người trước.
Tất cả những trải nghiệm khủng khiếp này, và rồi các con đến như những phước lành tuyệt vời.
Họ rất ấn tượng bởi các con.
Họ ấn tượng bởi các con hơn là bởi Ta, Ta có thể nói với các con nhiều như vậy
Ta biết rằng điều này sẽ xảy ra khi họ thấy rất nhiều hành giả Sahaja cùng nhau, cách
họ sống, cách họ vui vẻ bên nhau, cách họ có những giây phút tốt đẹp, và cách
họ không dính mắc vào mọi thứ.
Chắc chắn họ sẽ rất ấn tượng, và đó là điều đang xảy ra hôm nay.